[朝雪録～女医復讐記～ ]
[第35話]
秦氏の言うことは
あなたたちの検屍結果と一致しているか？
そうです
永慈はなぜ黙っているの
聖上に申し上げます
二皇子妃は姉ですから
私は容疑をもたらすべきです
しかも彼女はこんなに大きな問題を起こしたため
私はどうしても聖上に顔向けできません
聖上はお咎めになるなら
私をお罰しください
あなたたちを罰する必要がない
この件に関わっていないのに
立ちなさい
聖上のご恩に感謝します
二皇子の逃亡は
秦氏とは関係ないから
火事については
朕は
彼女を責めるべきではない
こうすれば
秦氏が禁苑に泊まることは
確かに適切ではない
彼女は結婚して
間もなく二皇子の件に巻き込まれたことを考慮し
こうしよう
朕は
彼女に
忠勇侯邸に帰って
安心して静養することを許す
詔がなければ外出してはならない
毎日侍医を遣わして診察してあげる
永慈
朕が彼女に恩を施したのは
彼女があなたと
家族だから
ただしこのことは
外部に広めるのは適切ではない
事態が
さらに悪化するのを避けるためだ
はい
聖上のご仁徳に感謝いたします
近頃
太后のお体調が悪いので
暇があれば宮中に入って
太后のそばに付き添いなさい
はい
下がりなさい
王爺　王妃　少々お待ちください
私はただいまお知らせいたします
さっきなぜ気が散っていたの
ただ不思議だと思っただけだ
聖上は燕徹に対してあまりにも冷たすぎる
彼は聖上の唯一の嫡子なのに
たとえ彼が期待に応えられないとしても
彼の行方をまったく気にしないのはおかしい
聖上は八番姉の帰郷を許したのに
なぜ自分の唯一の嫡子に
まったく情けをかけないの
聖上は秦朝羽を気にかけているのに限らない
二皇子に
忠誠を尽くしていた臣下たちにご恩を与えて
人心を掌握し
朝廷の情勢を安定させるためかも
もし彼は朝廷を安定させたいなら
燕麒のような厄介者を儲君にしないはずだ
聖上はそんな考えがないかもしれない
綏児がいるからね
聖上は綏児に対しても非常に冷淡で
本当におかしい
聖上は自分の実の息子でさえ
疎遠で冷淡なのに
燕離の前では
まるで慈愛に満ちた父親のようだ
皇祖母の話によると
これも瑾妃事件の後のことだそうだ
その前は
聖上は綏児に
ずっととても可愛がっていたんだ
瑾妃の死によって
性格が大きく変わったの
以前私はあまり京城に戻らなかったので
もしこのような考えがあるなら
皇祖母に尋ねてみたほうがいい
でも
確かに
晋王の事件の後
聖上は父王への疑いがますます深くなってきたんだ
瑾妃の死は
私たちが思っていたよりも複雑なようだ
燕麒が捕まった後
一緒にこの件を解明しよう
今のところ
この件についての関係者がどれほど多いか分からない
宮中で行動する時
慎重にしてね
はい
皇祖母の脈は穏やかで健康ですが
眠りが浅かった
だから少し疲れを感じているだけです
私は十代で宮中に入って妃になり
宮中の騒動は
一度も収まったことがなかった
ただの火事に過ぎない
そんなのは怖くない
皇祖母
もしあなたの望み通り
もう一度選べるとしたら
宮中に入って妃になりますか
人はこの世に生きていて
それぞれの悩みを抱えている
私の一生は
自分の心のままに行動したのは
二回だけあった
今でも
それが正しいどうか分からない
自分で決めたから
後悔しませんよね
たとえ自分で決めたことでも
必ずしも
自分の望んでいる結果には限らない
これも運命だな
八番姉のように
もし聖上はご恩を与えなければ
彼女は後半生
禁苑で孤独を抱えて過ごすことになるでしょう
莞児
聞いてくれ
宮中のことにはあまり首を突っ込まない方がいい
あなたと小七は
自分たちの生活を大事にしなさい
あなたの父王は
一人の息子しかいない
できるだけ遠ざかってください
私は一生に忘れません
綏児は外で遊んでいる
探していきなさい
彼はあなたが来るのを毎日楽しみにしている
はい
徹児の行方があるの
聖上は
小内侍は二皇子が宮を出るのを見たそうです
そばに付き添っていたのは
おそらく趙国舅の部下でしょう
聖上はあなたに
二皇子を傷つけないと約束しましたから
どうか余計な心配はなさらないでください
昨夜の火事から今まで
彼は一度も私を見に来ていない
彼は私が
徹児のために頼んだことを恨んでいるの
もし彼は
これほど冷酷だと知っていたら
私
太后
聖上はもう五十歳です
広大な朝廷を管理するので
昔のように
毎日拝礼に来られないでしょうか
- もし私の淮児がまだ
- 太后
いいよ
もう言わないよ
これ以上は言わない
[忠勇侯邸]
お父さん
聖上は羽児の帰邸と療養をお許しになられたなんて
これは一体どういう意図なのでしょうか
黙れ
琰児　羽児が帰ってくるの
羽児の
部屋を先に片付けておきなさい
侯爵　羽児が帰ってきたら
これからも太子妃なのか
廃太子はもう逃げたから
太子妃でいられないよ
かわいそうな娘だな
早く
夫人を部屋に連れて
はい
夫人　参りましょう
あなたはもう若くないのに
なぜ何かあったら
まだこんなに落ち着かないの
私は心配のあまり取り乱しました
でもお父さん
忠勇侯邸の栄光と恥辱は
すべて東宮にかかっているのです
でたらめだ
家族みんなの生死は
すべて聖上が決める
聖上が羽児を帰らせたのは
私たちに
この件に関わらないと警告するためだ
もしまだ異心を抱けば
聖上は一族皆殺しする
お父さんは何もしていないつもりですか
朝廷で誰も
お父さんが太子派の中心人物ということを知っていますよ
聖上は二度とお父さんを重用なさらないでしょう
お父さん
あなたは目の前で
私たちの爵位や
これまでの努力が無駄になるのをただ見るつもりですか
今まだ間に合いますから
すぐに北府軍に連絡して
思い切って太子の反乱を手伝おう
逆子
秦家の爵位は
忠勇によって得たものだ
忠誠がなければ
朝廷に立つことができるか
爵位より
家族みんなの
命のほうが重要だ
綏児
お義姉さん
どうしたの
楽しくないの
母妃のことが恋しいです
さあ
綏児
私の両親も
亡くなってしまった
彼らのことが恋しい時は
空の星に話しかけて
そうすると　気持ちがよくなるよ
お義姉さんは彼らが天国に行ったと信じていますか
私は信じている
天に仙人がいるかどうか分からないが
母が私と父を叱るときは
とても厳しかった
でも私は
彼らはこの世で一番私を愛してくれた人だと知っている
彼らはどこにいようとも
きっと私は昔のように
幸せに暮らすことを望んでいると知っている
でも私には父がいなくて
ただ父皇がいるだけです
どういう意味
お菓子を持ってきなさい
はい
お義姉さん　私を信じていますか
もちろん
教えてあげよう
以前　話せないし
字も書けないふりを
していただけです
何が起ったか
どうしてそんなふりをしていたの
父皇が
母妃を殺すのを見たからです
父皇で
晋王ではありません
この目で見たからです
聖上に知られるのを恐れて
ばかげたふりをしているの？
前は父皇は私を離兄さんのように可愛がってくれましたが
あの日から
父皇は私を見る目が
いつも怖いです
父皇の機嫌は最近ますます悪くなって
彼に知られたら必ず私を殺すでしょう
お義姉さん　どうか信じてください
私はあなたを信じている
綏児　安心して
私たちはあなたを守るから
皇祖母はお義姉さんが大周一の検死役人だと言いましたから
すべて教えてあげたら
お義姉さんと七番兄は助けてくれませんか
私は母妃と晋王が
無駄に死んだことを望まないからです
約束するよ
その日
私は皇兄たちと一緒に
後苑の読書会に参加するはずでした
晋王は私に
贈り物をくれると約束しました
私はそんな大人の宴席が好きではなく
仮病を使って行かずに
こっそり含光殿に忍び込んで母妃の蔵を閲覧していました
でも
父皇は母妃と一緒に早く戻ってきてしまいましたから
私は慌てて幕の後ろに隠れたのです
答えてくれ
この冊子はどこから手に入れたんだ
一体何を企んでいるんだ
聖上の方こそ　臣妾にお教えください
[瑾妃]
なぜ聖上の筆跡は
冊子の筆跡と全く違うのでしょうか
朕は前に言っただろう
朕は
腰や背中　そして腕を傷めたことがある
だから筆跡に変化があるのは当然だ
父皇があんなに怒る様子を見たことがありませんから
怖くて耳を塞ぎました
綏児
晋兄さんが来たよ
[晋王]
早く侍医を呼んでこい
覚えてくれ　あなたは何も知らない
誰にも言わないで
何も言わないで
殿下
私のせいです
もしあの時勇気を出して飛び出せば
母妃は死ななかったはずなのに
もし晋王との約束を忘れていなければ
晋王はこんな冤罪を受けずに済んだのに
そのように考えるな
綏児
覚えておきなさい
あなたの母妃の死はあなたとは関係がない
晋王もあなたのせいで亡くなるわけではない
私は約束する
あなたの七番兄と
必ず
聖上があなたの母妃を殺した理由を突き止めるよ
ありがとう　お義姉さん
いい子だね
多寿宮尚侍
[璇玑閣]
また棋譜を干しているね
私は睿王を
睿王妃を
九皇子殿をお迎えします
睿王のおっしゃる通り
私にはこのような雑事しかできませんが
睿王が今回お求めの習字の手本は何でしょうか
私はすぐに
構わない
鍵をください
自分で行くから
では睿王にお手数をおかけします
年取ったから
ゆっくり休んでいい
睿王のご配慮に感謝します
これらの棋譜は入門書ばかりで
尚侍が自ら手配する必要があるの
睿王妃はご存知ないかもしれませんが
これらの棋譜は
名家の作品ではありませんが
聖上のお気に入りのものなのです
聖上はなぜ
子供向けの本をお好みになるの
聖上は囲碁の天才だと言えます
よく碁の奥義は
基本の中にあり
全ては原点に帰るとおっしゃっています
この初心者向けの教本だけで
世の中で聖上に無敵にさせます
もしかして聖上は
わざと太后と大長公主に負けたのでしょう
きっと聖上の孝心でしょう
残念ながら聖上は今や政務に忙しく
棋譜を見る暇もなく
書道で気持ちを託すこともなくなりました
私はここに来てから
璇玑閣は
もう長い間
聖上の書画を収録していません
尚侍　ありがとうございます
どうぞ
七番兄
どうしたの
一番上の
巻物を取ってください
どれ?
隅にある巻物です
これか
聖上は確かに長らくここに来られていないようだ
さもなければ内侍もこのように怠けることはできないだろう
これは私が最後に
母妃と一緒に璇玑閣に来た時
彼女がそこに隠したのを見たんです
綏児
これは誰か書いたものか知っているの
母妃は
これは父皇が潜邸時期の書画で
彼女がせっかく見つけたと言いました
この二つの筆跡は同じだ
この印鑑は
聖上の私印だが
聖上の朱批の筆跡とは全然違う
聖上の朱批の筆跡は
鋭く力強く
躍動感があるのに
このような丸っこくて柔らかさは全くない
七番兄
これは母妃が亡くなった日に
私が母妃の臨書で見つけたものです
これも
父皇が潜邸時期で書かれたようです
筆跡は全く同じだ
綏児
聖上はあなたがこの書付を持っていることを知っているの
知りません
誰にも言ったことがありませんから
綏児
あっちで少し遊んでいなさい
私はあなたの七番兄と話があるから
瑾妃が身を滅ぼす原因となったあの冊子と
掛け軸は
きっと聖上によって処理されたに違いない
私はまだ詳しく
聖上が潜邸での書画を
比較して初めて
聖上が瑾妃を殺害した本当の理由を推測することができる
もし綏児の言う通りなら
確かに
晋王は
聖上が瑾妃を殺害したことを隠すために
罪を着せられたのだ
古来より
為政者は律法を無視して人を殺めば
必ず民心が乱れ
不忠の人に
皇上の権力を争う口実を与えることになる
だから
歴代の王朝は
これを亡国の兆しとしてきたが
聖上は明君を自称し
みんなの意見を求めていて
もし彼は自ら瑾妃を殺害したことが広まれば
台諫官は
聖上の違法と失徳を弾劾し
朝野が動揺することを齎すだろう
そのため
聖上は必ず
さまざまな方法で隠す
晋王は聖上が瑾妃を殺したことだけ知っている
でもその理由は知らなかった
父も彼も一言も外に漏らさなかったのは
宮中の混乱をもたらし
朝廷に災いが及ぶことを恐れたからだ
宋希聞の死体を
晋王府に移した人は
きっと内情を知って
この事を公にする意図があるのだろう
恐らく皇権を狙っているのだ
それでは皇后は必ず真相を知っている
でも皇上の権力を安定させるために
宋希聞を口封じにし
聖上のために後顧の憂いを取り除いた
だから燕徹は
この事の後に聖上から太子に冊封されたのも不思議ではない
皇后と聖上は
すでに黙約を交わしていた
皇后がしていたことは全て
燕徹が
順調に帝位を継ぐためのだろう
でも
聖上は人に強要されることが最も嫌い
ついに聖上は機会を見つけ
母子ともを廃位した
哀れなことだな
では燕徹が逃げた後で
もし再起を図ったら？
もし私たちの推測通りなら
燕徹は
聖上がわざと逃がしたのだ
彼が成王に捕まらないことを願うしかない
さもなければ命が危ない
では綏児は？
七番兄　ご安心ください
何も聞いていません
以前のように
一言も話してはいけない
引き続き知らないふりをしますね
伏兵だ　太子を守る
私は大周の太子燕徹だ
よくもそんな大胆なことを
大周の太子なんて
あなたにふさわしくないだろう
燕麒
何をするつもりだ
皇兄
ここは北邙山で
我が燕氏皇族は
全員ここに埋葬している
睿王もそうです
あなたも
同じです
あなたは皇叔を殺すなんて
私まで殺すつもりか
ここは明美で
まさにあなたを埋葬するのに
ふさわしいところだ
弟としての
誠だよ
恥知らない
皇叔と私を殺せば
太子になれると思っているの
夢見るな
燕麒
うるさいね
あなたは人倫に背き
父皇はどうして
廃太子の燕徹は
宮中を脱走し
北府軍と内通して謀反を企んでいた
捕らえられた後
陛下に顔向けできぬと悟り
そして
自刃して
果てた
成王　武勇無比
嫡子だからといって
何でできるか
成王　武勇無比
太后
太子が
薨ずってしまいました
わが子よ
朕は徹児を害した
朕は彼にあんなに厳しくすべきではなかった
逃げるようなことをさせるべきではなかった
もともとは自由に生きてほしかったのに
今や白髪が黒髪を送ることになったなんて
聖上　どうかご自愛ください
お体を大事になさってください
そうでなければ　二皇兄は
安らかにならないでしょう
わが子よ
父皇
父皇　あまり自分を責めないでください
すべては私の不注意のせいでした
私は皇兄が絶望の道を選ぶのを止められませんでしたから
私はすべての罪を引き受けます
どうか父皇　お体を大事になさってください
それはあなたと関係がないよ
徹児は
もう死を望んでいたから
あなたはどうしようもないよ
立ちなさい
わが子よ
父皇　ありがとうございます
では私はこれで失礼いたします
父皇　どうぞごゆっくりお休みください
わが子よ
睿王殿　お待ちください
私から申し上げたいことがございます
あの簪は本当に美しいですね
私は見つけました
あれはもともと大監への贈り物です
七郎
正直に言いなさい
あなたは
徹児が
自殺したと信じるの
聖上は信じていないなら
私も信じません
朕はもちろん信じない
徹児は生まれつき弱い性格だから
誰かに追い詰められたのでなければ
どうして絶望の道を選ぶだろうか
朕は
あなたと
永慈に
徹児の死因を速やかに調査し
朕のために真相を明らかにしろ
徹児の名誉を
取り戻すよう命じる
旨を拝命します
わが子よ
夫人
私たちは庭に戻りましょう
王妃は私たちが花園に来ることを許しませんから
もっと賢くしろ
あんな寵愛されてない王妃が
私のことを決めるわけにはいかないんだから
この下賤な女　何を言っているの
誰か来てくれ
この下賤な女を水の中に投げ込みなさい
よくも
- 私を離して
- そんな勇気ぐらい持っているよ
覚えてくれ
私は寵愛されていなくても
聖上が指名した成王妃だ
あなたは
ただの身分が低く
美貌で人を惑わす下賤な女に過ぎない
やりなさい
私を離して
彼女は確かに下賤な女だが
私の目には
あなたは下賤な女にも劣る
王爺
あなたは彼女のために私を殴るなんて
馮沈碧
私はあなたを殺さない
ただしあなたと離縁する
あなたのお父さんに
今日から
あなたの家族は
私を操ろうという考えを捨てると伝え
分かったか
王爺
ここに見る価値のあるものはないから
行きましょう
王妃
成王殿
我が忠国公は
京城の公侯の筆頭です
あなたの外祖父と私の家族は代々親しく
共に栄える　共に傷つく
このような事態にさせる必要はないでしょう
私たちと一緒に栄えるなんて
今の国公邸が
こんな栄華を手に入れたのは
すべて私と母妃が
宮中で稼いであげたものだ
私は今聖上の
唯一の成年皇子だから
東宮に泊まるのは
時間の問題だけだ
でも馮氏には
皇后の風格がまったくない
国公爵は
もしこれからも出世したいのなら
素直に離縁状を受け取って
娘さんを庵に送って修行させなさい
もし引き続きこじれるつもりなら
成王府で
女が病気で死ぬのもおかしくないよ
燕麒　卑劣な人だ
父上
宮中に行って貴妃に頼んでください
黙れ
これ以上恥をかけると思っているの
娘
貴妃があなたを可愛がっているのは確かだが
でも彼女は成王の母妃だよ
彼女は誰の味方だと思うの
ではお母さんは私が成王に離縁されるのを見過ごすのですか
あなたの腹が役に立たなかったせいだよ
もしもっと早く妊娠していれば
下賤な女に先を越されることもなく
こんなに恥ずかしい事態になることもなかったのに
子どもなんて望めばすぐできるものではありませんし
貴妃は宮中で寵愛を受けていても
燕麒一人しか産んでいないじゃありませんか
あなたは宮中の事情に詳しくないから
ここ数年
聖上は貴妃に若返りの薬をよく賜って
容姿を保つためだと言った
貴妃は確かに美しさを保っているが
岐黄丹砂を飲みすぎたせいで
もうこどもを授かるのは難しくなってしまったんだ
なぜ聖上は貴妃に妊娠させないのですか
覚えてくれ
古来より皇家のご恩は紙のように薄く
自分の栄華を守るだけが
最も大事なことだ
[義荘]
二皇子は四肢を縛られていたが
血蔭が形成されていない
死後に縛られたと推測できる
胸部と四肢に複数の鬱血がある
首の付け根の傷口が
唯一の致命傷である
人が自ら首を切る時
痛みや恐怖を感じ
喉を切ると窒息も起こすため
手の力が弱まっていくはずだ
傷口は深いところから浅くなるはずだ
でも二皇子の傷口は深さが均一で
下手人は一気に
躊躇なく
一刀で命を奪った
二皇子は牢獄で惨めに生きることを選んでも
こんな残酷な死に方は決して選ばない
ましてやこんな小さな刀では
どうするつもりか
流れに乗る
聖上のご意向に従う
私は大切なご用件を奏上いたします
李卿　話しなさい
二皇子の死は国体に関わる問題ですから
成王の一方的な言葉だけで
簡単に完了するわけにはいきません
私は陛下に
この事件を
大理寺に徹底的に調査させていただくとお願いします
李牧雲　これはどういう意味ですか
当時その場に数十人の兵士がいたのに
何が私の一方的な言葉ですか
聖上
京兆府の府尹鄭白石
李寺卿の意見に賛同いたします
鄭白石
あなたは李牧雲と結託して
私を誣告しようと思っていますか
成王殿　そのようなことはございません
私はただ李寺卿の法に基づいた判断に賛同しただけで
結託なんて根拠のないことでしょうか
睿王　お謁見しに来ました
私に重要な証拠物件がございます
聖上にお伝えします
永慈郡主の検屍によると
二皇子燕徹は
自殺したのではなく
喉を切られ
一刀で命を落としました
でたらめです
皇兄は確かに
短剣で自ら命を絶ったのです
傷口から判断すると
凶器は
長い刀で
成王殿が提出された短剣ではありません
私はすでに密かに比較してみて
二皇子の傷口の形状は
成王殿の帯刀の刃の形状と
完全に一致しています
でたらめです
でたらめを言わないで
父皇
これは誣告です
朕は
あなたに二皇子を連れ戻すよう命じたのに
なぜ
お兄さんの手足を縛って
彼の喉を
切ったのだ
父皇
それは
彼が
私と一緒に戻ろうとしなかったので
私は人に彼を縛らせましたが
彼は怒りのあまりに
私の帯刀に体当たりしたのです
でたらめだ
聖上
二皇子は
冤罪です
聖上
成王は
早くから太子に代わろうとする野望を抱いており
聖上の唯一の成年皇子であることを頼りに
すでに皇位を自分のものと見なしていました
彼はさらに
馮氏のお娘さんが皇后にふさわしくないという傲慢な言葉まで口にし
忠国公府との縁談を破棄すると言い張っています
成王は太子を殺害した証拠は確実で
聖上　どうか見逃さないでください
聖上
成
成王燕麒
まったく
暴虐な性格で
儲君を狙って
兄弟を殺害した
大理寺に引き渡して
取り調べろ
聖上のご英明に感服いたします
やれるもんか
やってみせろ
あなたたち
あなたたちは
いや
父皇は
ずっと私を騙していたのです
二皇子を排除するように指示したのはあなたなのに
今になって私が太子を殺したのを責めるなんて
私が太子を殺したのを責めるなんて
なぜ私を騙したの
- なぜ私を騙したの
- 御前を守れ
反逆だ
今日より
燕麒を庶人に落とし
一生宗正寺に幽閉しろ
行け
父皇　なぜ私を騙していたのですか
私はあなたの唯一の成年皇子だ
反逆だ
父皇
聖上
お怒らないでください　聖上
徹児よ
私の徹児よ
七番兄
聖上のご容体はどうだ
侍医は聖上が
連日の打撃に耐え切れず
もっと休む必要があると言いました
お兄さん
聖上にお願いして
私たちを京城から離れさせていただけませんか
この朝廷にはもう耐えられません
些細なことで首が切られるなんて
あまりにも危険です
行きたいなら行けばいいが
私にまだ済ませていない用事がある
どんな用事ですか
私はどうして知らないのだろう
解決してから教えてあげる
それはだめです
あなたの用事は私に言わなくてもいいですが
あなたは行かないなら　私も行きません
義王と呼ばれていますが　他のことは別ですが
義理を重んじる点は
まさにその名に相応しいですよ
私たちの絆は
血縁を超えるものだから
これからも
助け合って
ずっと本当の兄弟みたいにやっていこう
燕麒
あなたの悪事は少なくありません
聖上はすべてを明言する必要がないでしょう
私はあなたを極楽浄土に送ることができるのは
あなたの幸運です
どうか安らかに死んでください
何を見ているんだ　手を出せ
睿王にお拝礼いたします
袁大監　ちょっと外に出てもらえないか
私は
庶人の燕麒にだけ話したいことがあるんだから